O que não muda com a reforma tributária?
Então, fiz questão, poderia até, de repente, já comentei aqui.
Eu andei direto no IBS, CBS.
Reforma tributária, lei complementar 214.
Mas achei interessante, porque tem gerado dúvidas.
Tem gerado dúvidas.
O que não mudou com a reforma tributária,, no nosso caso, dentro da rua de patrimonial.
Apesar de que o que não mudou aqui não mudou para ninguém, que é o imposto de renda, certo?
Olha só, regimes tributários continuam nos formatos atuais.
Ou seja, os conhecidos lucro real e lucro presumido.
Mudou nada.
Bom que se diga, nesse momento aqui,
de que há reflexos da reforma tributária do IBS e CBS
nos regimes fiscais do imposto de renda.
Isso há.
Isso ocorrerá.
Não ocorreu ainda, porque eu já expliquei que em 2025 não temos nenhum movimento com reforma tributária,
só estudos para o futuro.
Mas haverá reflexos, inclusive eu já estou com um tema, um treinamento, um curso já pronto,
tratando exatamente desse aspecto.
Os reflexos dos novos impostos sobre consumo, IBS e IBS,
nos resultados do lucro real e do lucro presumido e também do Simples Nacional.
Sobre o Simples Nacional também.
Vou até falar aqui no que toca ao Simples Nacional. Sobre o Simples Nacional também.
Vou até falar aqui no que toca ao Simples Nacional quanto à possibilidade de a holding, a holding patrimonial,
ou esqueça, a holding, holding como um todo,
dependendo da natureza da holding, porque nós temos diversas delas,
não a patrimonial, mas a holding participativa apenas, certo?
A holding que só compra e venda. Eu vou mostrar isso mais adiante. FIS Então, continua da mesma forma, no que toca ao presumido. Eu faço aqui uma puxadinha elucidativa, olha, no que toca às presunções.
Ou seja, lucro presumido, o que é lucro presumido?
É presunção do lucro, óbvio, não tem muita vez que eu...
Qual o conceito de lucro presumido?
É um lucro estabelecido sobre uma
presunção do
fisco.
Não é do contribuinte, o fisco estabelece
como está aqui o quadrinho.
Resumido esse quadrinho,
a alíquota da presunção,
8,32, e as alíquotas
do imposto continuam
da mesma forma.
A alíquota é a mesma. Mesma no que toca lucro real, lucro presumido, a alíquota do imposto de renda é igual. A alíquota do ISS FIS a alíquota de presunção. Então, vendas, 8%, serviços, 32%.
Dos serviços,
encontra-se a alocação.
Certo? Uma coisa é compra e venda.
Transmissão de propriedade,
8% a presunção
dentro do lucro presumido.
Inclusive a holding.
A holding, compra e venda. A imóvel,
ela realiza compra e venda.
E locação de imóveis integralizados no não circulante, no imobilizado ou na subconta propriedade para investimento. ou seja, locação 32. Estão resumindo. Compra e venda, 8%.
Locação, 32% sobre o valor da operação.
Valor bruto.
Quando estamos dentro do lucro presumido,
nós temos que cuidar, observar a receita bruta.
Quando estamos diante do lucro real,
não é receita bruta.
É receita líquida para chegarmos ao lucro líquido final.
Ainda no que toca o que não muda, existe uma situação chamada ganho de capital.
Ganho de capital também está atrelado ao imposto de renda e à CSL, no que toca a PJ.
Porque nós podemos ter ganho de capital na PF, pessoa jurídica.
Pessoa física, PF, pessoa física, ganho de capital.
O que é ganho de capital?
É, você calcula-se o imposto sobre a diferença positiva entre o valor da aquisição e o valor da venda.
Isso chama-se ganho de capital, porque você tem um capital, que é um bem, um bem no caso imóvel, FIS A diferença positiva, eu comprei por 100 e vendi por 250. Eu tenho 150 de ganho de capital.
Esse ganho, essa diferença é tributada pelo Imposto de Renda,
seja na PF, de uma forma simples, só o Imposto de Renda, não tem mais nada,
ou na PJ, e aí além do Imposto de R, tem a CSL e um eventual AIR.
AIR significa Adicional do Imposto de Renda.
É um gatilho de 10% em cima da tributação dos 15%,
sob o excedente, perceba, sob o excedente.
Ok?
Isso continua, não tem nada a ver com a reforma.
Aqui eu coloco uma solução de consulta número 7 importante.
Ela está menorzinha aqui
embaixo, mas a importância é grande.
Só está escrita
menor, mas a importância é relevante.
Solução de consulta número 7
de 2021, que é a mudança
da classificação contábil do ativo
não circulante
para... Não circulante,
que é o imobilizado, era CPC 27, ganho de capital. Certo? Ali FIS uma força ampla e restrita, na medida em que as subregionais ou todas as regionais da Receita Federal
devem obediência à solução número 7 de 2021.
Então, de suma importância, sobretudo na rua de imobiliária.
Por isso que eu estou colocando aqui, não por outra razão, na roda imobiliária,
onde eu tenho exatamente essas variáveis contábeis, imobilizado e o estoque.
Então eu posso transferir do não circulante para o ativo imobilizado, para o estoque.
Tiro do ativo imobilizado e trago para o meu estoque, chamado ativo circulante, CPC16, RO.
RO coloco lá do lado representando receita operacional.
Então, dentro do lucro presumido, vejam, colegas, dentro do lucro presumido,
há essa possibilidade muito interessante. Até então não havia essa movimentação.
A Receita Federal vedava essa movimentação contábil,
trazendo o imóvel que estava sendo locado.
Vamos imaginar, o imóvel está em locação, ou até estagnado lá no mobilizado. De repente
surge uma oportunidade
de venda de um
bom negócio. A sociedade
faria a venda como
tratando de mobilizado,
portanto ganho de capital
que via
de regra, não
definidamente, mas via
de regra a tributação fica maior.
Pode até ser diferente, mas predominantemente é maior.
Você tem 15% mais a CSL, mais o AI sobre o ganho de capital.
Na medida em que haja essa permissão, desde que observados o texto de uma forma rigorosa da solução de conjuntas número 7, é possível trazermos, eu faço uma reclassificação contábil baixo do mobilizado, não circulante e trago para o circulante e vendo como se estoque fosse, assim, de uma hora para outra.
Desde que eu demonstre que, no caso da nossa holding, vamos falar da holding,
não é só para ela, é para toda empresa no sentido geral,
mas no caso da holding que estamos tratando hoje,
ela demonstre para a fiscalização de que ela desenvolve essas atividades
com uma certa habitualidade. FIS